##### Основы управления временем и задачами

##### Планирование и приоритизация задач

##### Техники управления временем

##### Организация рабочего пространства

##### Преодоление прокрастинации и стресса


### Основы управления временем и задачами

Тайм-менеджмент — это совокупность техник, которые помогают правильно распределять силы и время для большей эффективности в работе и личной жизни. Термин дословно переводится как «управление временем».

### Планирование и приоритизация задач

Понимание рыночной среды и потребностей целевой аудитории является основой для успешного развития продуктовой линейки. В этом разделе мы рассмотрим методы анализа рынка, изучения конкурентов и потребительского поведения для эффективного позиционирования продуктов компании.

### Техники управления временем

1.Ежедневное планирование
Тайм-менеджмент начинается с планирования. Это мощный инструмент, который позволяет не только структурировать задачи, но и мотивировать (или демотивировать) самого себя.
2.SMART
Это система постановки целей, которая превращает размытые мечты в конкретные планы, готовые к реализации. А абстрактные идеи в понятные задачи.
3.Закон Парето
Его также называют принципом 80/20 — золотое соотношение вложенного ресурса и полученного результата. Закон Парето вывел экономист Вильфредо Парето, заметив, что 20% усилий дают 80% результата и наоборот.
Чтобы использовать этот закон в тайм-менеджменте, определите 20% самых эффективных действий и сделайте упор на них.

### Организация рабочего пространства

Создание стимулирующей среды - очень важная задача.
Организация рабочего пространства должна выполнять свою прямую функцию и стимулировать вашу продуктивность. Позаботьтесь о том, чтобы вокруг было всё необходимое для вашей работы – стопка бумаги, канцелярские принадлежности и т.д. Если всем этим вы пользуетесь достаточно часто, нет смысла хранить нужные вещи где-то вдалеке от рабочего места и каждый раз, сбиваясь с мысли, вставать со стула и идти за карандашом и стикером, которые лежат на книжной полке в другом конце комнаты.

### Преодоление прокрастинации и стресса

Прокрастинация — это подсознательное желание отложить начало выполнения задачи. В процессе исследований выяснилось, что прокрастинация не болезнь, а симптом. Прокрастинация указывает на проблемы, которые мы не хотим признавать.
Бороться нужно не с прокрастинацией, а с причиной её возникновения: делегировать другим специалистам сложную и непонятную работу, стараться избавляться от бессмысленных занятий, разделять большие проекты на мелкие задачи, просить помощи при необходимости, вовремя отдыхать, а также следить за своим состоянием.