

##### Основы управления проектами

##### Цели и требования проекта

##### Основные этапы управления проектами

##### Методы управления проектами

##### Инструменты


### Основы управления проектами

Каковы преимущества управления проектами?
В условиях постоянно меняющейся внешней среды компаниям приходится искать новые пути решения возникающих проблем и поставленных задач. Одним из эффективных инструментов достижения целей компании является проектный подход.
Управление проектами помогает коллективам организовывать, отслеживать и выполнять работы по проекту. Проект следует рассматривать как список задач для достижения конкретной цели.

### Цели и требования проекта

Главная концепция проектной деятельности заключается в проведении мероприятий, которые будут направлены на достижение конечной цели и соблюдение установленных требований. 
Возможные варианты задач, которые необходимо решить для достижения целей управления проектами:
    наладить управление рабочим процессом;
    эффективно распределять нагрузки по времени для решения задач в установленные сроки;
    анализировать издержки и по возможности сокращать их;
    контролировать рациональное использование ресурсов.
В управлении проектами важно добиться сбалансированности следующих показателей: рациональное использование финансов, эффективность временных затрат, соблюдение критериев качества.

### Основные этапы управления проектами

Жизненный цикл или этапы управления проектами:
1. Инициирование проекта.
2. Планирование проекта.
3. Исполнение проекта.
4. Мониторинг.
5. Закрытие проекта.

### Методы управления проектами

Для достижения целей проектного менеджмента и реализации поставленных задач управления проектами можно использовать разные методы с конкретным планом действий. Рассмотрим самые распространенные варианты:
1. Waterfall — метод каскадного управления проектами, основанный на последовательном и строгом соблюдении каждого этапа по предварительно подготовленному плану.
2. Agile — метод управления проектами, основанный на наборе гибких методик. Здесь отсутствует строгая последовательность, а главная ценность — качество продукта. 
3. Scrum — частично это методология управления Agile, но процесс разделяют на короткие периоды или спринты. 
4. Kanban — метод управления проектами, который также базируется на принципах Agile. 

### Инструменты

Инструменты управления проектами — это программы, которые позволяют автоматизировать популярные методики.
Рассмотрим некоторые из них:
Asana: инструмент для управления крупными проектами
Zoho Projects: облачная система для удаленного управления проектами
Redbooth: удобная платформа для оптимизации работы небольшой команды
Paymo: лучший вариант для управления проектными ресурсами
Podio: программного обеспечение для ведения проектов и клиентских баз
